---
layout: default
title: Why the Sharif?
permalink: /ar/why-the-sharif/
---
{: dir="ltr"}
## لماذا الشريف؟
{: dir="ltr"}

متعلمة، بل وأستاذة في الثانوية. بعد ذلك بقليل أصبحت أستاذة في الجامعة. ولكني حين قدمت لها نسختي من كلمة الله (الكتاب المقدس) وطلبت منها أن تقرأ فصلا من بشارة مرقس، تَعَثَّرَتْ وتلعثمت عدة مرات في قراءتها. أنا من ناحيتي سكت، ولما انتهت سألتها: "ماذا فهمت؟" قالت: "لا شيء على الإطلاق." وباحترام سألتني عن معاني عدة كلمات فيما قَرَأَتْ.

في بساطتي وعدم خبرتي لم أكن أتخيل أن هناك شخصا متعلما مثلها لا يمكنه أن يفهم الكتاب الذي نشأتُ عليه من طفولتي وقرأته مرارا وتكرارا! هذه شابة تُعتبر في قمة المتعلمين في بلدها، ولكنها لا تفهم كتابي الذي حفظتُ الكثير من آياته منذ صغري!

أدركتُ بعد ذلك أن أكثر العرب لا يفهمونه. ومن هنا بدأت رحلة طويلة. لم تكن سهلة. بل كان فيها تردد وشعور بالنقص والضعف وعدم الأهلية وعدم الكفاية. أطعتُ لأن الله تكلم بوضوح.

ولذلك رَكَّزت دراستي في الدكتوراه على علوم ترجمة كتاب الله. واجتهدت أن تكون هذه الترجمة حية ومعنوية ودقيقة وواضحة وبلغة عربية سليمة وسهلة. لهذا عملت على صياغة المعنى بألفاظ ملائمة ومعروفة ومألوفة يفهمها الناس.

استغرق العمل 25 سنة، وراجع الترجمة معي أكثر من 40 شخصا من الاختصاصيين في العبرية واليونانية والعربية وعلوم التفسير. واليوم نحن نقدم الكتاب الشريف قربانا للفادي الذي أحبنا ومات من أجلنا. وهدفنا هو أن نقدم كلمة الله للناس بلغة واضحة وسهلة يفهمونها.

لقد قصدنا أن نشمل كل الناس، المتعلم وغير المتعلم. صاحب الرتبة العالية أو المكانة المتواضعة. الذي أصاب النجاح في الحياة، أو الذي يكد ويناضل لمجرد أن يأكل لقمة. الذي له اعتبار كبير في نظر الناس، أو الذي هو في قعر المجتمع في نظرهم. نحن نريد أن نعطي الفرصة للجميع ليسمعوا الله يكلمهم هم بالذات، ويحدثهم شخصيا، فيفهموا كلامه، ويستجيبوا لدعوته وإرشاده.

هذا هو قصدنا من الكتاب الشريف.
